# Команды GIT
## Создание репозитория
```
git init
```
>Эта команда используется для инициализации проекта как репозитория git.
```
git add .
```
>Команда  добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию  использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать  для сборки слепка вашего следующего коммита.
```
git status
```
>Команда  показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
```
git commit -m 'Initial project version'
```
>Команда  берёт все данные, добавленные в индекс с помощью , и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
```
git branch
```
>Команда  — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.
```
git checkout
```
>Команда  используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.
```
git merge
```
>Команда  используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.
```
git log
```
>Команда  используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.
```
git push -u origin main
```
>Команда  используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.
```
git remote
```
>Команда  служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и  поможет добавлять, изменять и удалять их.
```
git show
```
>Команда  отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.

```
ls -la

```
>Команда показывает содержимое папки.
```
git config --global user.name "Tara Routray"
```
>Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.
```
git config --global user.email "dev@tararoutray.com"
```
>Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.
```
 git stash
```
>Эта команда используется для сохранения неподтверждённых изменений в отдельном хранилище, чтобы можно было вернуться к ним позже. Сами  файлы возвращаются к исходному состоянию. Команда полезна, когда вы работаете над одной веткой, хотите переключиться на другую, но вы ещё не готовы сделать коммит в текущей ветке. Таким образом, вы прячете изменения в коде, переключаетесь на другую ветку, возвращаетесь к исходной ветке, а затем разархивируете свои изменения.
```
git diff
```
>сравнить рабочую директорию и индекс (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)
```
git log master
```
>показать коммиты в указанной ветке
```
git checkout -b new-page-header
```
>создадим новую ветку для задачи изменения «шапки» и перейдём в неё

